Project_Risk_report_A_bank

⚒️ Стек: Python (pandas, re, Translator), SQL, Jupyter Notebook

### Python
1. Подготовьте отчет о рисках, содержащий не менее 5 показателей риска для заданного набора данных.
#### ВЫВОД: В отчете я сделала несколько отчетов во вложении:
- общий отчет по 5 видам рисков
- отчет Вероятность_дефолта
- отчет Кредитный_рейтинг_Es_Micro_L
- отчет Кредитный_рейтинг_Es_Equifax_Risk
- отчет Кредитный_рейтинг_Fi_Asiakas_Tieto_Risk_Grade
- отчет Кредитный_рейтинг_EE_Mini
В каждом отчете по виду риска я посчитала количество заемщиков с описанием значения риска.

2. Определите лучший и стоящий сегмент.
#### ВЫВОД: В отчете я сделала несколько отчетов во вложении:
- общий отчет ТОП-10 по географическому, демографическому и цели займа
- отчет ТОП-5 по демографическому
- отчет ТОП-5 по географическому
- отчет ТОП-5 по географическому и демографическому
- отчет ТОП-5 по цели займа
Из отчета ТОП-10 по географическому, демографическому и цели займа можем сделать вывод, что есть большая потребность в МФО у людей возраста 20-50 лет, находящиеся в стране HARJU, город TALLINN с целью займа 5-ти показателей.
Лучшим и стоящим сегментом является географический сегмент, это видно по общему отчету ТОП-10 по географическому, демографическому и цели займа и отчету о прибыльности (3 задание).
Также можно было сегментировать по должности заемщика, по продолжительности стажа работы, семейному положению, средней сумме займа, которая приносит большую прибыль банку и тд.

3. Определите самые прибыльные сегменты (не менее 2-х). 
#### ВЫВОД:В отчете "ТОП-5 самые прибыльные сегменты" я сделала выборку сегментов до географическому и демографическому признаку.
Посчитала общую сумму займа и средний %, отсортировав от большего к меньшему. Рассчитала количество заемщиков, среднюю сумму займа и предполагаемую прибыль банка.
Дополнила отчет 2-мя видами рисков, чтобы проанализировать сегменты на основе групп рисков и сделала сортировку по Прибыли.
Из отчета можем сделать вывод, что больше всего приносят прибыль и есть потребность в МФО у людей возраста 20-50 лет, находящиеся в стране HARJU, город TALLINN с низким рейтингом невозврата займа и проблем с предыдущими платежами.
Для более глубокого анализа можно сегментировать по должности заемщика, по продолжительности стажа работы, семейному положению, цели займа и тд.

### SQL
1. Определить клиентов с датой регистрации 2кв 2024г и с часовым поясом региона проживания UTC с 4 по 8.
2. Найти клиентов с датой выдачи займа в июле 2024г и с суммой займа более 5000. Определить количество и сумму выдач с разбивкой по дням.
3. Напишите запрос, формирующий ниже представленный отчет (период 01.07.2024-10.07.2024).




